# Codeigniter를 이용한 Restful API 개발

## 내용

서비스를 사용하는 회원 데이터에 대한 CRUD(Create, Read, Update, Delete)를 처리하는 **API**를 작성합니다.

* **회원 데이터 생성(회원 가입) API**
* **회원 데이터 수정 API**
* **회원 데이터 삭제 API**
* **하나의 회원 데이터 출력 API**
* **여러 회원 데이터 출력(페이지를 나눠 출력) API**

위 5가지 기능을 담당하는 API를 작성하는 것이 과제입니다. 
아래 제약 사항을 고려하여 개발하시기 바랍니다. 

* 현재 Git Repo의 PHP 버전은 7.1입니다. 7.3으로 변경하여 개발을 해주세요.
* 회원 데이터가 많은 상태에서 일관된 성능을 보장하는 방식으로 페이지를 나눠 주세요.
    * 예를 들어 1 페이지와 99,000 페이지의 응답 시간이 동일하도록 개발해 보세요. 
* 기존 회원이 최대 5명의 신규 회원의 가입을 추천하는 기능을 구현해 보세요.  
* 회원 정보는 다음 규칙에 따라 저장합니다.

| 속성  | 길이  | 필수 여부  |  값의 제약 | 
|---|---|---|---|
| 이름 |  20 | 필수  | 한글, 영문 대소문자만 허용  |   
| 별명 |  30 | 필수  | 영문 소문자만 허용  |   
| 전화번호  | 20  | 필수  | 숫자  |   
| 이메일 |  100 |  필수 |   |   
| 성별 |   | 선택  |   |   

### 필요한 회원 정보

* https://www.idus.com/w/join/signup

위 링크에 접속하면 회원 가입 폼이 있습니다. 입력 항목은 반드시 입력해야 하는 항목과 선택 입력이 가능한 항목이 있습니다. API 작성할 때 이를 반영하시면 됩니다.

## 개발에 사용할 소프트웨어

* Apache HTTPD
* PHP 7.3
* Codeigniter
* MySQL
* Git
* Docker
* Docker Compose

## 요구 사항

* 모르는 기술은 인터넷 검색 또는 기술 서적 등을 통해 사용 방법을 터득하시면 됩니다.
* API 출력 형식은 Json으로 출력해 주세요.
* 데이터베이스 테이블 DDL, 데이터를 insert 하기 위한 query를 sql 파일로 포함해 주세요.
* 제출 기한은 과제에 대한 안내를 받은 후 7일 이내입니다.

## 제출 방법 
* 이메일 : dev_backend_hw@backpac.kr
* 제목 : [지원자명] 홈워크 
* 내용 : 자유롭게 적어주세요. **단, 결과물을 볼 수 있는 URL(github, bitbucket, gitlab 등의 링크) 첨부 필수**입니다. 

## 예외

개발에 사용할 소프트웨어를 사용하여 개발하는 과정에서 어려움이 있는 경우 해당 기술을 제외하고 완성해도 됩니다.

## 개발환경 구성 : [링크](./docs/dev_env_setting.md)

## FAQ

* Q: 개발 환경 설정은 어떻게 하나요?
    * A: [링크](./docs/dev_env_setting.md)로 이동하여 볼 수 있습니다.
* Q: 데이터베이스 테이블 디자인은 어떻게 하나요?
    * A: https://www.idus.com/w/join/signup의 입력 항목을 보신 후 직접 설계하시면 됩니다. 데이터베이스 설계 항목도 평가 항목 중 하나입니다.
* Q: 데이터베이스 테이블명, 필드명은 정해져 있나요?
    * A: 정해져 있지 않습니다. 익숙한 방식으로 하시면 됩니다.
* Q: 정해져 있는 소프트웨어 외에 추가로 다른 소프트웨어를 사용해도 되나요?
    * A: 소프트웨어 라이선스에 따라 상업적 용도로 사용해도 괜찮은 것은 사용 가능합니다. (Apache License 2.0, BSD License, MIT License, etc)
* Q: 제출 기한은 어떻게 되나요?
    * A: 과제를 받은 날로부터 7일 이내입니다. 

## 문의

궁금한 점이 있다면 dev_backend_hw@backpac.kr로 연락 주시기 바랍니다.